Instrutor: Então, qual é a nossa desvantagem?
Este é o projeto em que trabalhamos,
dividido em vários arquivos
usando estas importações do módulo ES6 aqui.
Agora, vamos construir este projeto e para isso,
como já fizemos antes, podemos começar
npm-start para trazer o lite-server à tona.
E, claro, muito importante em uma nova aba, todos
os traços tsc-dash para iniciar
a compilação do TypeScript no modo relógio.
Isto nos dá nosso projeto e se agora abrirmos a aba Network nas ferramentas
de desenvolvimento do navegador e recarregarmos este arquivo, veremos
a desvantagem que temos aqui ou o problema que temos
com esta configuração.
Vemos um monte de solicitações HTTP.
Agora você pode ignorar as últimas aqui, estas
estão vindo de nosso servidor de desenvolvimento.
Mas todos estes nossos pedidos aqui para aplicar. js, projeto-entrada.
js, lista de projetos. js, componente de base. js
e sobre isso é o problema.
Você notará que todos estes arquivos não são tão grandes, são
relativamente pequenos.
Portanto, é claro que
isso é bom, mas temos muitos pedidos HTTP aqui.
Agora qual é o problema com isso?
O problema com isso pode ser visto se dermos
uma olhada naquela cachoeira aqui à direita.
Toda solicitação HTTP que precisa ser feita,
naturalmente, leva um pouco de tempo.
Leva tempo para baixar os arquivos, mas
como eles não são tão grandes assim, isso não é um problema.
Mas cada solicitação HTTP tem como uma sobrecarga de
base, uma duração de base que sempre leva.
Esta pequena caixa que você vê em frente a estes gráficos aqui.
Isso está próximo ao momento em que é necessário que
o navegador configure esse pedido e o envie.
Assim, embora o download real do arquivo
possa ser relativamente rápido, configurar o pedido,
fazer o trabalho no servidor, que serve o arquivo e
tudo isso leva algum tempo.
E agora aqui temos uma configuração muito rápida porque
tudo isso está acontecendo em nossa máquina.
Temos um servidor de desenvolvimento local, depois de tudo.
Se você implantar isso na web, ter tantas solicitações
pode realmente introduzir muita latência
e retardar seu projeto só por causa da enorme
quantidade de solicitações HTTP feitas.
Portanto, se pudermos encontrar uma solução para
reduzir essa quantidade de solicitações HTTP, isso seria incrível.
E é aí que entra em jogo o webpack.
Você pode ir ao webpack. js. org, para saber mais sobre isso.
No final, o webpack é uma ferramenta
que nos ajudará a agrupar nossos arquivos.
E eu posso realmente recomendar sua extensa e abrangente
documentação que você encontra em sua página.
Se você quer aprender tudo sobre webpack.
Neste curso, usaremos algumas características selecionadas
que nos ajudam com o TypeScript.
Então o que é exatamente o webpack?
É uma ferramenta de agrupamento, e pode-se dizer, construir uma ferramenta de orquestração.
É uma ferramenta que nos ajuda a reduzir a quantidade
de solicitações HTTP através do agrupamento de códigos.
Para que possamos escrever o código dividido em vários arquivos,
mas o webpack então pega todos esses arquivos
e os agrupa.
E além disso, o webpack é capaz de fazer mais.
Ele também otimizará nosso código e também nos permitirá adicionar mais
etapas de construção, mais ferramentas de construção, por exemplo, para
nos ajudar com arquivos CSS e assim por diante.
Mas não é isso que vamos ver neste módulo, porque
quero me concentrar no webpack e no TypeScript.
Portanto, antes de tudo, vamos dar uma olhada em nossa configuração
normal onde não usamos webpack.
Lá temos vários arquivos TypeScript,
mas se depois usarmos essas importações,
recebemos várias solicitações HTTP,
o que não é tão bom pelas razões que mencionei.
Além disso, um tópico que eu ainda não tinha visto antes
é muito provável que também tenhamos um código não otimizado, o que
significa que não é tão pequeno quanto possível.
Podemos certamente otimizar mais o código
encurtando nomes de funções e assim por diante.
E, é claro, queremos uma ferramenta que faça isso automaticamente,
para que não tenhamos um trabalho muito manual
com código ilegível.
Queremos escrever código perfeitamente legível como um desenvolvedor.
Mas seria ótimo se tivéssemos uma
ferramenta que então encurtasse este código e realmente
o tornasse o menor possível, utilizasse nomes de variáveis e funções tão curtos
quanto possível, para que enviássemos o
menor código possível.
Porque menos código significa que os usuários podem baixá-lo mais rapidamente,
o que significa que nossa aplicação pode ser iniciada
mais rapidamente em nossas máquinas.
E além disso, nossa configuração
atual, temos este servidor de desenvolvimento extra, lite-server,
que é um pacote extra instalado, que temos
que girar para cima.
Não seria um pequeno bônus, um bom bônus se tivéssemos
um único comando e que fizesse tudo, construir nosso
projeto, mas também girar tal servidor, que automaticamente
recarrega nosso site sempre que alteramos um arquivo
em nosso projeto.
Bem, e é aí que o webpack pode nos ajudar.
Ele agrupa nosso código para que tenhamos menos importações
em vez disso, temos alguns pacotes de códigos que enviamos,
ele nos ajuda a otimizar nosso código, minificá-lo como ele é chamado, para que
enviemos menos código e nossos
usuários tenham menos código para baixar.
E também podemos facilmente adicionar mais passos de
construção se você quiser, podemos adicionar tal servidor de desenvolvimento,
mas também podemos fazer muitas outras coisas se quisermos realmente e os documentos
oficiais do webpack são o lugar para ir se você quiser aprender
tudo sobre isso.
Com isso, vamos ver um exemplo de configuração em nosso projeto e vamos
aprender como poderíamos usar o webpack lá.